# 视频字符画转化器

## 使用方法：

本转化器没有可视化界面（因为麻烦）仅有控制台界面，运行转化过程请不要随意退出

dist文件夹里有两个可执行文件：video01.exe和video02.exe

video01.exe是以黑底为背景的

video02.exe是以白底为背景的

差异请从文件夹badapple上查看

其中有几个参数需要注意：

字符分辨率：以视频的宽为基准，值为多少即视频宽有多少个字符

开始/结束时间：转换器是截取原视频的片段进行转化的，以秒（s）为单位，所以请不要输入超出视频时长的部分。

之后就愉快的玩耍吧。

## 原理：

（1）通过moviepy.editor库的VideoFileClip来进行截取视频片段（会自动整合音频）

（2）通过逐帧读取视频获取每帧图像

（3）通过转化图像为灰度图，设置字符串组对应灰度系数（用了import numpy as np来解析灰度系数）

（4）通过画布功能直接改写帧图像，以字体的宽度分割图像为若干个图块。（用了from PIL import Image, ImageFont, ImageDraw）

（5）将改写后的帧图像集合成新视频